نگاهی نمایشگاه آثار هنری احمد طباطبایی موضوع آثار طباطبایی مورچگان باطن چنین ظاهری، این  انسانهاهستند در هیبتی حشره گونه در تابلوهای نقاشی نمایشگر گوشه هایی زندگی هستند.  مورچه‌ای دیده‌ایم که سنگین خودرا به دوش می‌کشد و در بین  خسته می‌شود در نتیجه آمدن حادثه اتفاقی بار از دستش رها و برای گریز از خطر را می‌گذارد و فرار می‌کند. ساعتی به نقطه برمی و بار را دوباره به دوش کشیده نفس زنان و عرق ریزان آن را به منزل می‌رساند می‌داند که در میان راه از بین رفت، یک مورچه همان استعداد غریزه عملی را که او شروع  کرده به پایان می‌رساند. او می‌داند که بعد از خودش نسل آینده‌ای  وجود که باید از مزایای آن نماید. داستان درازی،  انتها و پایانی میلیونها سال گذشته، میلیاردها سال دیگر گذشت وهمین برنامه میلیونها بار دیگر تجدید می‌شود. پس باید  سیر حیات و تکامل پایان ناپذیر است. اسرار جهان پایانی ندارد. پس  اگر بخواهیم به یک پایان ناپذیر برسیم انتهایی در بین نیست،  به جایی نمی‌رسیم. (از کتاب مورچگان، نوشته موریس مترلینگ)  مورچگان در تابلوهای نقاشی احمد طباطبایی جایگاه ویژه‌ای دارند. در نمایشگاهی که از آثار این هنرمند (اول ۲۳ خرداد) در نگارخانه برگ  برپا شد، ۳۶ اثر با این موضوع به نمایش عمومی درآمد. طباطبایی در مدت ۱۸ سالی که به نقاشی می‌پردازد، روی موضوع مورچگان کار کرده است. وی علت انتخاب چنین سوژه‌ای می‌گوید: در یکی از روزهای زندگی خود بسیار غمگین بودم و زمانی که به خواب رفتم،  مورچه‌ای را دیدم. تصمیم گرفتم طرح آن را بکشم. این کار به نظرم  جالب و از آن روز به بعد این نوع طراحی را ادامه دادم که در بار نقاشی در این مدل‌ها تغییراتی را ایجاد می‌کنم، اینکه این  حشره به دلیل زندگی منظمی که دارد، برایم جذاب است.  نظم یکی از ارکان آثار نقاشی طباطبایی است. علیرغم موضوعات ساده،  ترکیببندی بعدی و تنوع کم در رنگ آمیزی سطوح، استحکام طرح‌ها و نقوش بر روی پرده اثر از نظمی درونی دارد. این نظم خود را در آناتومی و اندام مورچگان به نوع دیگری نشان می‌دهد. مشخصه اصلی  مورچگان دست و پا و تقسیم بندی سه گانه بدن و مهمتر آنکه  روی شش دست و پا راه می‌روند. اما در نقاشیهای طباطبایی آنها روی دو پا انسان می‌ایستند. سرهایشان بزرگترین اندام بدنشان است و چشم‌ها به اغراق آمیزی در سرجا است. هدف نقاش از این تغییرات در اندام مورچگان چیست؟ باآنکه خود نقاش و از نقاشیها استنباط می شود، موضوع آثار طباطبایی مورچگان است اما در باطن چنین ظاهری،  این انسان‌ها هستند که در هیبتی حشره گونه در تابلوهای نقاش نمایشگر گوشه هایی از زندگی خود هستند. آنها با اندام سیاه خود در زمینه‌ای  خاکستری بادکنکهای رنگی به دست و عروسی می‌کنند. تغییر در اندام مورچگان باعث شده چهره و حالات سر و اندام بازگو کننده احساسات موضوع در تابلوی نقاشی نباشد بدن این  مورچه- انسانهاحسی را پدید می‌آورند که در تابلو سایه می‌اندازد.  احساساتی نظیر به دام افتادن در دام یک عنکبوت، مادری کردن، تفاهم و دوستی.  نکته دیگر، نقاشی درختان به صورت اسلیمی‌های ایرانی در حاشیه تابلوها با خطوط و رنگهایی زنده و شاداب است. این نقش‌ها در تقابل بصری با مورچه- انسانهاست اما در یک هماهنگی درونی با مفهوم مورچه - انسان‌ها به تصویر کشیده شده‌اند. رنگهای شاد سبز با میوه‌های سرخ، شکل انسانی  محیط را افزایش می‌دهند اما این مورچگان که به طور گروهی در این فضا به سر می‌برند، یک اصل را می‌دانند; جاودانگی در زندگی گروهی و انتقال  احساسات به دیگران از طریق هنر است. همان راهی که مترلینگ به آن  اشاره کرد.