نمایشگاه هنر خدمت دیکتاتورها نمایشگاه ارتباط بین هنر وقدرت دیکتاتورها در اروپا درشهر برلین آغاز کار کرد. به گزارش واحد مرکزی خبر به نقل شبکه خبری  اروپا در این نمایشگاه در موزه تاریخ آلمان برپا  ترتیبدهندگان به نمایش گذاشتن آثار نقاشی و مجسمه سازی قصد که از آثار هنری در بین سالهای ۱۹۳۰ و ۱۹۴۵ به عنوان  وسائل تبلیغاتی می‌شد. در این نمایشگاه سوءاستفاده‌های هنری  هیتلر در زمان آلمان نازی، موسیلینی در ایتالیا، سردمداران اتحاد جماهیر شوروی، اسپانیا و دیکتاتورهای بزرگ اوائل قرن حاضر در اروپا به نمایش شده است. در این نمایشگاه ۵۰۰ اثر هنری به  معرض نمایش گذاشته شده‌اند.  نمایشگاه آثار پیکاسو در اردن ملکه اسپانیا (سوفیا) به همراه  ملکه اردن (نور) نمایشگاهی از آثار پیکاسو رادر گالری ملی اردن  افتتاح کردند.  این نمایشگاه در پایتخت این کشور، امان افتتاح و در آثار نقاش معروف اسپانیایی، پابلو پیکاسو به نمایش گذاشته شده‌اند.  آثار مذکور جزء اموال موزه هنرهای معاصر اسپانیا و به مدت  ماه در امان به نمایش گذاشته می‌شوند.  این نمایشگاه از توافق میان انستیتو سروانتس و موزه مذکور برپا شده است.  انستیتو سروانتس در گسترش زبان اسپانیایی خارج از این کشور فعالیت می‌کند و در خاورمیانه از دفاتری در کشورهای اردن، لبنان،  سوریه و عراق است.  تبدیل خانه رودن به موزه  خانه رودن مجسمه ساز مشهورفرانسوی واقع در یکی از مناطق آرام  حومه پاریس به موزه تبدیل شده است این خانه "des brillants Lavilla" و در آن صدها مجسمه گلی رودن که از زمان  مرگ در سال ۱۹۱۷ به مانده است در معرض دید عموم قرار است.  رودن این خانه رادر سال ۱۸۹۵ خرید زیرا آرامش این محیط به  کارگاهش واقع در هتل بایرون ترجیح می‌داد. اکنون هتل بایرون به  موزه رودن مشهور است و آثار برنزی و مرمر او در در معرض دید علاقه مندان قرار دارد بازدید خانه رودن باعث می‌شود که تماشاگران  بهتر از همیشه محیط کار او را حس کنند و با شرایط زندگی او آشنا شوند. با وجود این موزه حدود ۶۰۰۰ قطعه از آثار رودن در انبار هستند و به نمایش عمومی در نیامده‌اند.