سازمان همکاری اقتصادی و توسعه رشد اقتصادی سال آینده ابراز خوش بینی کرد. گزارش واحد مرکزی خبر وبه نقل شبکه تلویزیونی بی سی، این  سازمان مقر در پاریس و شامل کشورهای مهم صنعتی جهان  می گوید: رشد اقتصادی برای سال ۱۹۹۷ بالغ ۵ ۲ / درصد بود. این  سازمان میزان رشداقتصادی برای آمریکا در سال آینده ۲ درصد بینی کرده است که نسبت به سال ۱۹۹۶ حدود سه دهم درصد کاهش خواهد رشد اقتصادی ژاپن ۴ ۲ / درصد خواهد که نسبت به سال ۱۹۹۶ حدود ۲ درصد افزایش خواهد داشت. رشد اقتصادی فرانسه و آلمان نیز در سال آینده نسبت به سال ۱۹۹۶ بیشتر خواهد بود.