سازمان همکاری اقتصادی و توسعه در مورد رشد اقتصادی سال آینده ابراز
خوش بینی کرد. 
به گزارش واحد مرکزی خبر وبه نقل از شبکه تلویزیونی بی بی سی، این 
سازمان که مقر آن در پاریس و شامل کشورهای مهم صنعتی جهان است 
می گوید: رشد اقتصادی برای سال ۱۹۹۷ بالغ بر ۵ ۲ / درصد خواهد بود. این 
سازمان میزان رشداقتصادی برای آمریکا را در سال آینده ۲ درصد
پیش بینی کرده است که نسبت به سال ۱۹۹۶ حدود سه دهم درصد کاهش خواهد
داشت اما رشد اقتصادی ژاپن ۴ ۲ / درصد خواهد بود که نسبت به سال ۱۹۹۶
حدود ۲ درصد افزایش خواهد داشت. رشد اقتصادی فرانسه و آلمان نیز در
سال آینده نسبت به سال ۱۹۹۶ بیشتر خواهد بود.